Постепенно добавляем ацетофенон (9 мл, 77 ммоль) к раствору за 1 час при –5°С.
Постепенно приливаем смесь 15 мл воды, (0,5 моля) концентрированной серной кислоты и (0,5 моля) амилового спирта к раствору.
Готовим интенсивно перемешиваемую суспензию магния (1.08 г, 45 ммоль) в 15 мл THF.
Добавляем 2 мл раствора бромбензола (4.3 мл, 41 ммоль) в 25 мл THF.
Перемешиваем при комнатной температуре (23 °С) до исчезновения окраски раствора и начала роста температуры.
Охлаждаем массу до 10 °С после начала реакции.
Медленно добавляем оставшийся раствор бромбензола в THF (~30 мин).
Используем фенилмагний бромид на следующей стадии.
Добавляем по каплям раствор метила N-бензилпролината (3 г, 14 ммоль) в THF (15 мл).
Подготавливаем полученный реагент Гриньяра при 10 °С (~30 мин).
Вынимаем из бани и перемешиваем при комнатной температуре 20 часов.
Подкисляем смесь 3М HCl (30 мл).
Добавляем к остатку водного слоя диэтиловый эфир (75 мл).
Интенсивно встряхиваем бифазный раствор для получения белого осадка гидрохлорида продукта, который отфильтровываем.
Сушим 1 час над безводным Na2SO4.
Получаем 4.04 г (86%) продукта с чистотой >99%.
Измеряем температуру плавления: 114-116 °С.
Получаем выход 45 г (80% от теоретического). (4558,5=76,9%)
Растворяем металлический натрий (2,5 г, 109 ммоль) в 75 мл этанола при –5°С.
Постепенно добавляем амилнитрит (10,7 мл, 80 ммоль) к раствору за 0,5 часа при –5°С.
Перемешиваем раствор в течение 20 минут при –5°С.
Поддерживаем температуру при ± 1° в течение прилива смеси к раствору нитрита в течение 2 часов.
Получаем выход 8,55 г (74%), т.пл. 120°С.
Подготовка интенсивно перемешиваемой суспензии магния (1.08 г, 45 ммоль) в 15 мл THF.
Добавление 2 мл раствора бромбензола (4.3 мл, 41 ммоль) в 25 мл THF.
Перемешивание при комнатной температуре (23 °С) до исчезновения окраски раствора и начала роста температуры.
Охлаждение массы до 10 °С после начала реакции.
Медленное добавление оставшегося раствора бромбензола в THF (~30 мин).
Использование фенилмагния бромида на следующей стадии.
Добавление по каплям раствора метил N-бензилпролината (3 г, 14 ммоль) в THF (15 мл).
Подготовка полученного реактива Гриньяра при 10 °С (~30 мин).
Вынимание из бани и перемешивание при комнатной температуре 20 часов.
Подкисление смеси 3М HCl (30 мл).
Добавление к остатку водного слоя диэтилового эфира (75 мл).
Интенсивное встряхивание бифазного раствора для получения белого осадка гидрохлорида продукта, который отфильтровывается.
Сушка 1 час над безводным Na2SO4.
Получение 4.04 г (86%) продукта с чистотой >99%.
Измерение температуры плавления: 114-116 °С.
Получение выхода 45 г (80% от теоретического). (4558.5=76,9%)
Растворение металлического натрия (2,5 г, 109 ммоль) в 75 мл этанола при –5°С.
Постепенное добавление амилнитрита (10,7 мл, 80 ммоль) к раствору за 0,5 часа при –5°С.
Постепенное добавление ацетофенона (9 мл, 77 ммоль) к раствору за 1 час при –5°С.
Перемешивание раствора в течение 20 минут при –5°С.
Постепенное приливание смеси 15 мл воды, (0,5 моля) концентрированной серной кислоты и (0,5 моля) амилового спирта к раствору.
Поддержание температуры при ± 1° в течение прилива смеси к раствору нитрита в течение 2 часов.
Получение выхода 8,55 г (74%), т.пл. 120°С.